# Homework 11.1

#### Выгода

##### Гибкая кастомизация метаданных для своих сервисов и других сущностей  

Все сущности, которые хранятся в Kubernetes являются его объектами. Он будет следить за состоянием объекта: что запущено, какие доступны ресурсы, как управлять приложением, перезапускать, обновлять. Удобно наличие аннотаций, которые служат для добавления собственных метаданных к объектам.

##### Быстрое и гибкое тестирование за счет возможности работать как с новым функционалом так и уже имеющимся

Тестирование и политики компании основной скелет для соблюдения SLA. Развертывание Kubernetes и его дольнейшая эксплуатация преполагает жесткую превязку команды к ввереному ей микросервису. Иметь возьможность откатить изменения в случае проблем, а также пройти и согласовать все этапы тесторвания помогает микросервису и команде в том числе не застревать на задачах и быстрее организовывать поставки, к примеру, новой фичи в бой, а также меньше подрываться по ночам.

##### Автоматическая балансировка нагрузки с помощью постоянного мониторинга

Как правило вопрос с балансировкой нагрузки решается на раннем этапе. Постоянный мониторинг увеличивает уровень контроля за микросервисами, что как следствие приводит к быстрому реагированию на возможные аварии, дефекты или даже их предотвращение.

##### Повышенная отказоустойчивость

В целом этот пункт является совокупностью всех вышеописанных действий при их строгом соблюдении.

##### Масштабируемость - cервисы распределяются между серверами в зависимости от потребностей

На мой взгляд масштабируемость самая хоатичная часть структуры. В зависимость от размера сервиса, необходимости в безопасности или наоборот в быстродействии распределение происходит на облачном хранилище одном или нескольких, железе в ближайшей серверной и т.д. Иметь возможность правильно распределить нагрузку при разумном учете нужд всегда хорошая идея и экономия для компании, но сложность заключается в том что к этому вопросу подключается несколько категорий специалистов. Те кто заведают инфраструктурой, кто следить за жизнью железа и стабильностью сети. В любом случае правильная организация коллектива во многих компаниях удачно с этим справляется, поэтому это однозначно плюс.

##### Простота развертывания - обусловлена небольшими, но частыми изменениями.

На простоту развертывания во многом влияет уровень связанности сервисов. В любом случае связанность будет ниже, чем в монолите, что в общем вытекает из названия организации инфраструктуры. Частые изменения необходимы для постоянной поддержки большой инфраструктуры в актуальном состоянии, её улучшении и быстром решении инцидентов, за счет облегченного расследывания инцидентов отдельной части структуры.

#### Проблемы

##### Существенные затраты на сопровождение

Это, думаю, самый очевидный пункт. Все описанные преимущества требуют отдельных команд, как следствие увеличение штаба сотрудников, траты на поддержку мониторинга, хранилищ, продуктов мониторинга, продуктов сбора логов, актуальности железа, не получится также сэкономить на всех остальных ресурсах необходимых микросервисам. Иначе стабильность их работы будет под вопросом как и сама затея уходить от монолита.  

##### Необходим более обширный мониторинг и постоянный контроль за ним

Обширный мониторнг, как было укзано в преимуществах, полезен для повышения реагирования на проблемы и отказаустойчивости в целом. С этим же приходит недостаток, что мониторинг нужен вообще для всего. С этим возникают проблемы так как каждая команда помимо собственных задач должна иметь хотябы поверхностные знания о том, чем занимаются их коллеги. А быть универсальным всегда большой труд.

##### Проблемы совместимостьи API

В основном по этому пункту можно сказать, что проблемы с совместимостью чаще всего вытекают в не совместимый друг с другом инструментарий для развертывания инфраструктуры. Kubernetes позволяет регулировать и унифицировать процессы разработки и доставки, но время силы на это все равно будут потрачены

##### Разбивка на сервисы единой инфраструктуры может создать большое количество изменений в инфраструктуре или отказ от успешно работающих ранее решений

Разбивка на сервисы приведет к перекраиванию существенной части инфраструктуры и невозможность точно выявить все подводные камни которые попадутся в процессе, адекватно рассчитать время до окончательного завершения всех мероприятий и длительную нагрузки и устраниние последствий этого действа.

##### Усложненный сбор логов при большом количестве микросервисов

Со сбором логов теже проблемы что и смониторингом. Логов будет много и нужны они вообще для всего и еще их где-то надо хранить, что увеличит утилизацию пространства на хранилище

Делая вывод можно сказать, что круный магазин магазину рознь. Я не знаю как работает внутренняя инфраструктура, к примеру, магазинов Озон и Леруа Мерлен, но можно порассуждать.  
Условно тот же Озон является магазином широкого профиля всех таваров. Это означает, что он обслуживает скидочные карты, сайт, мобильное приложение, накапливает базу поставщиков и проверяет их. Предоставляет разные способами логистики товара, а также кроме курьерской доставки и самовывоза есть еще и ячейки откуда забирают люди товар и т.д. При таком объеме работ микросервисы лучше будут справляться с бесперебойной работой.  
Леруа Мерлен тоже крупный магазин, но с узкой направленностью. При наличи всех техже опций в виде сайта, мобильного приложения, скидочных карт, сама отрасль не требует следить за всем на свете. База поставщиков менее обширна и также заточена на определнные категории товаров. Время работы магазинов и как следствие автоматов самообслуживания не круглосуточное, что дает некое поле для маневра и ночью есть возможность устраивать простои. Если магазин работает на монолите, то переходить к микросервисам смысла и нет.
Повторюсь, как оно на самом деле я не знаю.